eu e mais uma vez a caneta cantou mas
não foi a favor do nosso país um partido
pessoal entrou no STF com pedido para
que suspendesse uma lei de 2017 que
limitava ao parque shammashim e com isso
A Ferrovia ef-170 mais conhecido como a
terra o grão não vai ser possível mais a
construção é
E aí
[Música]
e fala pessoal tudo bem com vocês eu sou
Márcio Ribeiro e sejam todos muito
bem-vindos nesse canal se você ainda não
está inscrito já sabe se inscreva curta
comenta e compartilha que ajuda muito
Nossos Vídeos beleza bom Só lembrando a
vocês que aqui no primeiro link na
descrição tem um link da vaquinha do
Drone pessoal para trazer melhorias no
canal aqui para vocês ok Caso vocês não
consigam fazer a doação pelo link da
vaquinha vocês podem fazer também uma
transferência pelo pics o nosso pics
aqui no canal é Márcio Ribeiro
blog@gmail.com ok pessoal bom e
Começando aqui nossa primeira
atualização não muito boa Ok bom a&f 170
mais conhecida como a ferrovia terra o
grão o STF suspendeu uma lei de 2017
pessoal que linha estava é o Parque
Nacional de shamash no Pará e com essa
suspensão A Ferrovia ferro grão será
paralisada
o deputado Eduardo bolsonaro nós vamos
surpreendido Ministério da Agricultura
pecuária e Abastecimento uma decisão de
ontem no Supremo Tribunal Federal
através do Ministro Alexandre de Moraes
onde ele suspendeu a lei 13 452/2017 é
uma lei que fez com a revisão do Parque
Ecológico do jamanxim ferro o grão é a
ferrovia que vai levar toda essa
produção essa máquina profissão aliás
Mato Grosso é o maior produtor de grãos
do país e toda essa profissão aqui do
Mato Grosso a maior fronteira agrícola
do país tomada a profissão do Pará que a
ferro grão em dia e até o próximo a
Santarém aqui em Itaituba nós vamos essa
essa decisão do Ministro dos heróis que
não interrompeu interrompeu a obra da
ferro Gama passando por
é de uma lei aprovada soberanamente pelo
congresso nacional além da instabilidade
que gera pela insegurança jurídica
Porque como é que o governo vai
trabalhar com e segurança jurídica aonde
nem sequer a lei é respeitado vai
lembrar na baessa uma ação que foi
impetrada no STF através do sol tá é uma
decisão monocrática ainda não deixa de
Moraes mas que já se estende a ferrogrão
tá então inspiravam falou aqui ó volta
acontecer que é o que que é toda a
produção do centro-oeste saindo por
Paranaguá pena que dá a volta por cima
do Brasil atravessar o canal do Panamá
para ir até à China a China que tem
quase me pediu legal antes da isso
também durante médio Brasil exporta para
mais de 100 100 países aumenta o chamado
custo Brasil aí o navio foi muito
assertivo andavam falando aqui do
governo federal mas imagine só a gente
falando que investidor internacional
em Bilhões de Dólares como se a porta um
dia dessa magnitude e você assegura ele
que nada vai acontecer porque tem haver
uma lei aprovada pelo congresso nacional
Mas é uma medida dessa né uma decisão
monocrática do STF não impede a
construção dessa ferrovia qual garante
que existem para que da próxima vez o
investidor pergunta para a gente Eduardo
tem uma lei garantindo que a gente pode
construir uma estrada de ferro mas quem
garante que um dos ministros não vai
interromper então assim é é lamentável
essa estabilidade que tem a insegurança
sobre segurança jurídica que ao longo de
custo Brasil a gente tá falando aqui de
importar da China Mas você ainda não
isso aqui é mais dinheiro também que
você que funciona aqui no sul do Brasil
no sudoeste que vai ter que gastar
porque a soja ela serve de alimento para
animais ela acerta de insumos para
outros alimentos então assim é
lamentável na banco a gente tem
oportunidade de botar o país adiante e
tudo certinho aí ainda nos deparamos com
esse tipo de decisão o que nós esperamos
aqui algum Ministro STF
a iniciativa te pegar esse processo que
está hoje chamado plenário virtual e
muita das vezes o rosto do relatório é
que decide todo o projeto processo né
porque os demais ministros seguiram o
voto do relator a esperança aqui no
início de Serv posto destaque em essa
matéria no plenário virtual para o
plenário presencial onde a gente possa
realmente ter um debate eo
esclarecimento dessa matéria tão
importante para o nosso país nada
Exatamente é isso aí nessa Um abraço
pessoal fique bem o projeto da ferrovia
vai ligar uma das maiores regiões do
centro-oeste ao Norte do nosso país até
rogram vai ligar Sinop Mato Grosso a
miritituba no Pará São 933 km de
extensão Paralelos a br-163 atualmente
setenta por cento da safra
mato-grossense vão para os portos de
Santos São Paulo e Paranaguá a mais de
2.000 km de distância
em uma construção da ferrovia a previsão
é de uma economia de mais de 19 milhões
por ano de reais em frete na fase de
obras será 14 mil empregos diretos que
deverão ser criados
E aí
Oi e a precisão do Alexandre de Moraes
do STF atende um pedido de qual partido
do PSOL aqueles comunistas de iPhone
conhecem Pois é pessoal bom ai ai né se
essa canetinha aqui realmente
trabalhasse a favor do nosso país eu vou
deixar aqui também o ministro Tarcísio
Gomes de Freitas falando sobre a
importância dessa ferrovia A Ferrovia
ferro grão a ef-170 em Player para
ferrogrão tem tem play a tem play firme
porque quem já opera na região tá vendo
a ferrogrão faz muito sentido faz muito
sentido então é o projeto de
infraestrutura mais importante do Brasil
né eu diria que ele é revolucionário né
ele vai uma coisa que as pessoas não
sabem durante muito tempo a gente ouviu
falar no desequilíbrio que acontece
entre produção exportação E aí tem a
famosa linha do paralelo 16 Ah o Brasil
produz tudo 80
o centro da produção está o norte do
paralelo 16 e 85 porcento da exportação
está o Sul do paralelo 16 então agora
pegando a estatística já de 2020 é o
nosso resultado do setor portuário pela
primeira vez o arco Norte movimentou a
mesma o mesmo volume do que os portos do
Sul e Sudeste cinquenta por cento da
nossa movimentação de carga no ano de
2020 se deu pelo arco Norte cinquenta
por cento pelo sul e sudeste tão arco
Norte está crescendo a Passos muito
largos ir é investir nessa nesse
corredor investir no arco norte né
Realmente é a coisa mais acertada se
fazer a gente tá falando no potencial de
barateamento de frete de regulação de
preço é absurdo e a ferrogrão por
exemplo vai pegar muita carne então a
boa notícia temos investidor para
ferrogrão é o mercado
é isso já muito brevemente porque a os
interessados já estão pensando em abrir
um fundo específico para ferrogrão para
captar dinheiro especificamente para
fogão o trabalho que nós estamos fazendo
em termos de sustentabilidade para
passar a mensagem correta é primoroso
então obviamente a alma guerra comercial
aí o pessoal diz a ferrogrão vai acabar
com o meio ambiente falso a ferrogrão
vai ser um grande corredor Ecológico uma
barreira Verde vai retirar um milhão de
toneladas da de CO2 da atmosfera vai
mostrar que É desnecessário a duplicação
da 163 que do ponto de vista ambiental é
muito pior e tem um dia missão e temos
que material particulado e termo
depressão fundiária então é e ela tá
sendo estruturada com muito carinho
trouxemos o cliente bom de início aqui
para participar da estruturação conosco
o objetivo é chegar ao final da sua
estruturação com Selo Verde
oi oi
E aí
Bom dia hoje é
bom então é isso Pessoal espero que
tenham gostado do nosso vídeo se você
ainda não está inscrito se inscreva aqui
no nosso canal curta comenta e
compartilha que ajuda bastante os nossos
vídeos beleza bom e os nossos novos
amigos Carlos Marcos Antônio Maria Félix
Eldo Augusto Adilson Alves João Joaquim
Everton Pablo e António Rocha meu muito
obrigado pela confiança aqui no nosso
canal beleza pessoal então é isso por
enquanto Márcio Ribeiro fica por aqui e
até o próximo vídeo tchau tchau
E aí